

Варианты модулей в Node.js

// COMMON JS MODULE
1.1 CommonJS Modules - require...
1.2 CommonJS Modules - module.export || export

// ES6 MODULE
2.1 ECMAScript Modules (ESM) - export...
2.2 ECMAScript Modules (ESM) - import...

Внутри модуля ES6 нет доступа к переменным MODULE & REQUIRE, а также не доступа к переменным (exports, __filename, __dirname), потому что модули ES6 не оборачиваются ни в какую функцию при выполнении этих модулей.


ВБУДОВАНІ МОДУЛІ
1. fs - для работи із файловою системою, запису, читання файлів, переміщення, видалення, перейменування.
2. events - для роботи із подіями, створення подій, виклику певних колбек функцій, при виникнення подій.
  2.1 Архітектура node.js грунтується на подіях
  2.2 Вбудовані модулі, такі як модуль fs, генерують події
  2.3 Наприклад подія створюється, коли дані були прочитані із файла, або коли був отриманий новий запит http-сервером
  2.4 В відповідь на подію викликається колбек функція, зареєстрована для конкретної події
  2.5 Для однієї події може бути декілька зареєстрованних колбек функцій
  2.6 Модуль Events надає клас EVENTEMITTER для работі із подіями в node.js
  2.7 Всі обʼєкти, які створюють події, є екземплярами класу EVENTEMITTER
  2.8 Екземпляри класу EVENTEMITTER наслідують метод on, за допомогою якого можна створювати слухачів подій
  2.9 Події створюються за допомогою метода emit
3. path - для роботи із шляхами до файлів та директорій.
4. http - за допомогою якого можна запустити http server за допомогою node.js та приймати запити по протоколу http від клієнтів, опрацьовувати їх та відправляти відповіді.
5. stream - дозволяє створювати потоки, перенаправляти їх та обробляти.
  5.1 Поток представляє собою дані, які доступні не всі відрару, а частинами.
  5.2 Це робить потоки ідеальними для роботи із великими обʼємами данних, які можуть не вміщатись в памʼяті одночасно
  5.3 Приклад: можна прочитати файл частинами, що дозволить уникнути читання файла та запису його в памʼять.
  5.4 Всі потоки є екземплярами класа EventEmitter.
  5.5 Є 4 типи потоків
    5.5.1 Readable - для читання данних
    5.5.2 Writable - для запису данних
    5.5.3 Duplex - як для читання, так і для запису данних
    5.5.4 Transform - дуплексний потік, який перетворює вхідні дані


    console command
    ls -la - show files and their size
